
Sınıfların özellikle veri elemanlarının gizlenmesine (yani diğer sınıflardan erişilememesine) nesne yönelimli
 	programlama tekniğinde "kapsülleme/sınıfsal temsil (encapsulation)" denir. Bu kavramın geneline
 	"veri/bilgi gizleme (data/information hiding)" denir. Burada temel amaç dışarıyı yani sınıf dışını ilgilendirmeyecek
 	verilerin/bilgilerin dışarıya verilmemesidir. Bu kavram gerçek hayattan programlamaya aktarılmıştır. 

 	Bu anlamda sınıfı yazan (server) ve sınıfı kullanan (client) bakış açısı farklıdır. Şüphesiz sınıfı yazan için
 	iki bakış açısını da düşünülmelidir. 